# 操作系统帝国，谁人主宰
 话说在1980年代以前，地球上只有一个计算机帝国，帝国里的每个成员--计算机，都只是电子产品，大家平静而又朴实的生活着。

随着时代的进步，计算机们也开始进化起来，开始发展出硬件、软件，由于没有管制，帝国开始动荡，为了平定动乱，操作系统帝国由此诞生。

操作系统帝国掌管和控制着计算机软件和硬件资源的计算机程序，但是具体要怎么执行呢，帝国的两大种族--IBM和AT&T一直冥思苦想，却得不出结果。

一直到了1969年，AT&T的肯 汤普逊和丹尼斯 李奇在名叫PDP-7的培养机上培养出了一个新的层次结构式操作系统的物种。后来在团队成员的帮助下，终于孕育出了UNICS。然而在种族的眼里，这仅仅是近乎于好奇或兴趣而创造出来的，他们并不看好。

1970年，将UNICS改名为UNIX，这就是有名的“UNIX元年”。当然这是后话了。

1971年，汤普逊因为对UNICE性能的不满，对其进行改进，将它移植到了PDP-11/24的机器上，于是，UNIX第一版问世了！

到了1973年的时候，汤普逊与李奇感到这样做移植太过于头痛，他们想到了一个疯狂的举动，用高级语言来改进，完成第三版。他们找来了BCPL，对他说，“我们想将你整合，改良，而后去改进我们的孩子UNIX。这将是多么前所未有的壮举阿。“B语言同意了，李奇用改良后的B语言叫做C语言，并用他重写了UNIX的内核心脏，至此，UNIX的修改、移植变得相当便利，也为日后他征战世界打下基础。而UNIX和C语言完美地结合成一体，成为了世界的主导。

也是到了这个时候，AT&T总算意识到了UNIX能为种族带来的商业价值，需求手段来保护UNIX。

再说这边，同为操作系统帝国的种族，IBM也不甘落于人后，他们经过种种介绍，找了名叫比尔盖茨的大学生帮忙。

总算到了1979年，名为Disk Operating System的孩子诞生了，大家都叫他DOS。DOS作为磁盘操作能手，有个独有的技能，他能成为人和机器沟通的纽带。这时，盖茨决定修学，走上创业之路，将孩子起名为MS-DOS，也开创了第三大种族--微软。

以为从此就三国鼎力，世界和平了吗？不，种族之战才刚刚开始。

因为AT&T对UNIX的过度保护，计算机们对他只能望而不及，UNIX逐渐失去民心。也就在这时，三大种族之外，名叫林纳斯的异形人开始打起了自己的小算盘，“UNIX有什么了不起，保护得和国宝一样。我这么聪明的人，肯定能培育出更厉害的物种。”于是他开始鼓捣起来，哎还别说，真的成功了。

1991年，震撼帝国的LINUX新物种降临了，他有着英俊的外表，各种强大功能的集结，吸引着大量的计算机，许多计算机都慕名而来。

而Linux拥有傲人的可移植性，他可以更好地对内存进行管理，而且更重要的是，LINUX有着很高的颜值，还拍摄了一部家喻户晓的电影--《泰坦尼克》，被视为众计算机心目中的男神。

以盖茨为首的微软也开始意识到对手的强大，因为只能用命令和MS-DOS交流，沟通十分不便。

于是微软加入图形系统基因，在世人的呼声中带着Windows NT面世了。

他有着可媲美LINUX的外貌，也可以面向工作站、网络服务器和大型计算机进行网络操作，同时和通信服务紧密相连，甚至还能用意念指挥和控制打印机，同时进行多任务多线程的操作，也就是我们俗称的“一心多用”，给计算机的安全感更是达到了国防部的C2标准。哦，这样神一般的物种，谁人不爱。更是因为Windows NT的低姿态，他在平民计算机中可以说是叱咤风云，无人不知。

其实NT出现之前，他的兄弟Windows早在1983年诞生，只是弟弟更胜一筹。

微软种族逐渐壮大，除了受尽偏爱的NT,还有后来风靡帝国的XP，WIN7，VISTA，WIN8（尽管很短命）。

而男神LINUX也成家立业，繁衍了自己的子嗣，更是青出于蓝而胜于蓝。

这场没有硝烟的战争还在继续，帝国将由谁人主宰，胜利的天平将倾向哪边，让我们拭目以待。
